# copy-elegant-pre-course
이 README 파일에는 숫자야구 프로그램의 정보와 README 파일을 작성하는 방법이 함께 담겨있습니다.  
일단 실행하는 것이 훨씬 삶에 유익하기에 대충이라도 작성 해보려 해보았습니다.  



.  
.  
.  
.  
.  
.  
.  



# 1. 숫자 야구 프로그램 만들기
## 문제의 조건
* 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
  * 예) 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때
  * 123을 제시한 경우 : 1스트라이크
  * 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크
  * 789를 제시한 경우 : 낫싱
* 위 숫자 야구게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
* 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료되고, 재시작 버튼이 노출된다.
* 게임이 종료된 후 재시작 버튼을 클릭해 게임을 다시 시작할 수 있다.
* 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 alert으로 에러 메시지를 보여주고, 다시 입력할 수 있게 한다.

## 구현해야 할 절차
* *1. 상대방의 숫자를 랜덤으로 생성한다(단, 세 자리의 숫자이며 모든 자리의 수는 같은 수 없다)*
  * 1) private로 숫자가 노출되지 않도록 보호한다.
  * 2) 게임 중 조작을 방지하기 위해 setter은 만들지 않는다. 생성자를 통한 초기화만 가능하도록 만든다.
  * 3) Math.random() 메서드를 이용해서 세 자리의 숫자를 만들되, 각 자리의 숫자가 겹치지 않도록 구현한다.
  
* *2. 사용자에게 세 자리의 수를 입력받아 그에 따른 결과를 출력한다*
  * 1) Scanner을 통해 사용자에게 세 자리의 수를 입력받는다.  
  (단, 게임의 자율성을 위해 사용자의 숫자는 세 자리의 숫자라는 점을 제외하고 다른 조건을 걸지 않는다. ex)111 입력 가능)
  * 2) 네자리 수를 입력하거나(1000제외), 문자열을 입력하거나, 음수를 입력하는 경우 다시 입력을 요구하기 위해 예외처리를 한다.
  * 3) 입력값에 따른 결과를 출력하고, 3S로 모든 숫자를 맞출 때까지 반복해서 숫자를 물어본다.
  * 4) 만약 게임을 그만두고 싶은 경우, 1000을 입력하면 게임을 종료한다.
  
* *3. 세 자리의 숫자를 모두 맞추면 프로그램을 종료한다.*

* *4. 두 가지의 규칙을 지키려고 노력한다*
  * 1) 메서드의 길이가 최대 15줄이 넘어가지 않도록 유의한다
  * 2) 클래스가 분리될 수 있도록 노력한다
  
* *5. 그 이상의 것은 과도한 산만으로 집중을 방해하는 요소가 될 수 있으므로, 수정 단계에서 개선하며 그 전까지는 구현에 집중한다*



.  
.  
.  
.  
.  
.  
.  



# 2. README파일 작성법(연습)

## 깃 튜토리얼
: '#'을 붙이면 제목에 BOLD처리가 되면서 글자 크기가 커지며, '#'을 많이 붙일수록 글자가 작아진다.

자동으로 칸도 나눠주니 잘 사용하면 굉장히 유용할 것 같다.

## 소스코드 작성법
소스코드를 넣고 싶다면, ESC 키 밑의 백틱 문자를 사용하면 된다.

'백틱*3 + 언어의 이름'을 입력하면 시작할 수 있고, 주석이 /*로 시작해 */로 끝나듯이 '백틱*3'을 입력해서 끝낸다.


```Java
public class PracticeAnything {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello Wolrd");
	}
}
```

## 링크 넣기
'[ ]'사이에는 표시될 내용이, '( )'사이에는 링크로 들어갈 url 이 들어간다.

[코드 예쁘게 작성하는 습관 들이는 방법 : 우아한테크세미나 Youtube 영상](https://www.youtube.com/watch?v=bIeqAlmNRrA&t=2627s)

## 순서 없는 목록 작성하기

별의 들여쓰기를 통해 목차를 표현할 수 있다. 개수가 많을수록 하위 목차에 해당한다.

* 개발을 잘하려면
 * README파일을 잘 작성한다
  * 프로그램 작성 의도에 대해서 잘 설명한다
  * 어떤 파일이 어떤 역할을 수행하기 위해서 만들어졌는지 작성한다.

## 인용구 작성하기
'>' '꺾새'표시를 통해서 인용 문구를 작성할 수 있다.
> "사람은 기본적으로 변화하기를 두려워하지만, 변화를 시도하지 않으면 발전할 수 없다" - 방금 내가 한 말

## 강조하기
'*' 두 개를 앞뒤로 붙이면 강조 표시를 할 수 있다.

**README 파일** 꾸미다 보니 재미있어요
